Primero, veamos la versión sin muchos, MVCs añadidos.
Aquí estamos en un proyecto unity vacío donde he añadido el mini framework MVCs así como las muestras.
Aquí está la estructura de carpetas para el juego Rollerball sin muchos desde que hemos visto la estructura de carpetas
de otras muestras antes.
Entremos de lleno.
En primer lugar, vamos a ejecutar la escena y ver cómo se reproduce.
La interfaz de usuario se actualiza mostrando que tengo cero puntos y que las instrucciones son utilizar las teclas de flecha.
También tengo un botón de reinicio en el que puedo hacer clic.
Usaré las cuatro flechas del teclado para mover la bola.
Ahora, puede que no seas capaz de oírlo en el vídeo, pero está reproduciendo un ruido cada vez que recojo uno
de estas pastillas, así como reflejarlo en la puntuación de interfaz de usuario actualizada, el estado cambiado a usted gana.
Así que el juego ha terminado y ya no puedo introducir más datos.
Ya no puedo introducir con las teclas, pero voy a pulsar el botón de reinicio.
El botón de reinicio muestra un mensaje que puedo cancelar.
O puedo confirmar.
Confirmar reinicia el juego como si no hubiera jugado todavía y puedo jugar de nuevo.
Ya está.
Aquí estamos en el script de ejemplo.
Como en los otros ejemplos, el script de ejemplo de alto nivel extiende el comportamiento de mono.
De esta forma puede situarse sobre un objeto del juego en la escena.
Tenemos tres campos serializados aquí para que este ejemplo pueda llegar a la escena y acceder a un
objeto de juego para el jugador, un objeto de juego para la interfaz de usuario y una lista de todos los objetos de recogida en la escena.
Mantenemos un estado de alto nivel para.
¿Ha terminado el juego?
¿Está el juego actualmente en pausa y algunos otros valores de puntuación?
Y algunos otros valores de puntuación en el método de inicio.
Escuchamos desde aquí, en el script principal del juego, en la interfaz de usuario del reproductor, algunos eventos clave aquí en el método de inicio.
update, que se ejecuta en cada fotograma mientras la escena se esté ejecutando, tenemos nuestro bucle principal del juego.
Si en algún momento se acaba el juego o estamos en pausa, salimos del bucle para que no pase nada más.
Es este script en el que estamos aquí el que tiene el control de las recogidas.
Recorre todos los pickups y los rota para darles esa rotación cosmética.
La razón por la que se hace aquí y no dentro del pickup, por ejemplo, es sólo para que cuando el juego
se detiene, las pastillas también se detienen.
Y por último aquí desde el ámbito del juego, capturamos la entrada del usuario y la pasamos a lo largo del jugador para que
la pelota pueda rodar por aquí.
En el método de carga, cargamos desde un archivo de texto local para obtener el número máximo de puntos necesarios para
ganar.
Carga el número tres como hemos visto en demos anteriores, esto es un ejemplo, solo como excusa
para usar la capa de servicio.
Una vez que nos fijamos en la versión mini MVC.
Por supuesto, este valor podría ser codificado aquí, pero en su lugar lo cargamos desde un script sólo como un ejemplo
de datos externos.
Periódicamente, cuando el juego aquí quiere actualizar la interfaz de usuario en pantalla, podemos llamar a este método en cualquier momento
que se pulse el botón UI para reiniciar, se ejecutará este método.
Pausamos el juego, instanciamos una ventana de diálogo en pantalla que flota sobre el resto del juego, Mango
la consecuencia Si el usuario hace clic, cancelar en el diálogo y manejar la consecuencia.
Si el usuario confirma reiniciar el juego cada vez que el jugador colisione con la recogida.
Si se llama a este método el objeto pickup se vuelve invisible y se reproduce un sonido.
La puntuación cuenta de 0 a 1 a 2 a 3, y luego cuando alcanza el valor máximo requerido, que
típicamente es tres, entonces el juego termina y ganas.
Eso es todo en cuanto a la lógica del juego.
Veamos la jerarquía de la escena.
Así que en la jerarquía de escenas aquí, si selecciono el ejemplo de juego en sí, vemos algunos campos serializados
en el inspector, incluyendo una referencia al jugador, la interfaz de usuario, y cada recogida en la escena.
El jugador está aquí con el script del jugador, la UI está aquí con el script de la UI, y cada uno de nuestros pickups
se almacena aquí bajo el mismo objeto padre del juego.
Cada uno tiene un script de recogida encima.
Echemos un último vistazo al juego ejecutándose de nuevo para poder pulsar play.
Puedo deambular por aquí.
Observa que las pastillas están girando.
Y si pulso el botón de reinicio mientras el prompt está aquí arriba, mientras esta ventana de diálogo se está mostrando,
los cubos no giran, es un pequeño detalle visual, pero es una pista de que este juego es capaz de
guardar el estado de cuando estamos en pausa, así como cuando el juego ha terminado.
Mira cuando gane la recogida, deja de girar también.
Tengo uno y el pickup deja de girar manejando el estado como se acaba el juego y se pausa el juego parece que
pequeños detalles, pero tenerlos suavemente orquestados a lo largo de las preocupaciones como vemos aquí demuestra
un buen y simple diseño de juego.